PODPOŘTE TVORBU, NE PIRÁTSTVÍ
Kdy vlastně skutečně začíná životní závod?
Když vaši rodiče překonají
všechny překážky a zůstanou spolu?
Nebo když konkrétní spermie a vajíčko,
z miliard ostatních, najdou jeden druhého?
Pak bojujete, rostete,
jdete po vytyčené cestě.
A vstoupíte na zcela nové bojiště.
Bojujete s penězi a city,
procházíte strastmi
a nakonec se můžete usmát štěstím.
Ale ani tehdy…
UNIVERZITA BEICHEN
PROMOCE
…nesmíte polevit v ostražitosti,
protože se bojíte neúspěchu.
A ještě víc se bojíte,
že vás jednou někdo bez varování nahradí.
VAŠE NEJTĚŽŠÍ VÝZVA?
Moji rodiče se rozvedli.
Od střední školy žiju na vlastní pěst.
SÜ ČCH'
Nemám rodinnou oporu.
Ale té výzvy se nebojím.
Protože ve srovnání s náročným trhem práce
to nic není.
Docela dobrý příběh.
JIE SIN-Č', PROVOZNÍ ŘEDITEL FIRMY P&J
STÁŽOVÝ PROGRAM P&J
DRUHÝ POHOVOR
Děkuji.
Každý příběh vychází ze života.
Váš zakladatel, pan Pchang Li,
řekl na summitu APEC v červenci 2006,
že vyprávění příběhů a odvaha
jsou základem úspěchu.
Proto jsem se odvážila zabojovat
o tuto pozvánku k pohovoru,
určenou pro druháky magisterského studia,
už teď v prvňáku.
Když máte pochybnosti, nejprve souhlaste,
pak plynule přejděte k jinému tématu.
Úplně jako z učebnice.
- Já…
- Další otázka.
Jaké je vaše životní motto?
Vždycky tvrdě pracovat.
A nikdy se nestát někým,
koho lze snadno nahradit.
Vážně?
To se tak bojíte, že vás někdo nahradí?
Další.
Jestli dostanu tu stáž v P&J,
mám příští rok po promoci práci jistou.
Říkám ti,
že vedoucí pohovoru pan Jie je fakt sexy.
Naprosto. Taky si ho jasně pamatuju.
Hej…
Ten pohovor dělalo tolik lidí,
že si v tom vůbec nevěřím.
Čch’.
Přišlas až teď?
Dobré ráno. Uvízla jsem v zácpě.
Vypadáš zoufale.
Rozhodně neprojdeš.
- Co to říkáš?
- Jak víš, že to nezvládnu?
Říkám ti,
teď se dostanu do P&J
a později do Maxmise a Boen.
Děláš si srandu?
Špičkové poradenské firmy berou
jen lidi z nejlepších škol.
Neschopní lidé
vždy považují „vždy“ a „obvykle“
za nepřekročitelné limity.
Dobře. Přestaň.
- Vyšly výsledky pohovorů. Honem!
- Jsou tady…
Zjistím to za tebe.
Nechte mě projít.
Promiňte.
Počkat.
JMÉNO, POHLAVÍ
SÜ ČCH'
NEPŘIJAT
Cože?
Podívej.
- Nikdo z nás neprošel.
- Neprošlas.
Bojíš se podívat?
Gratuluji.
Čch'.
Přeskočil jsem řádek. Jsi tam.
Díky.
Nevěřila sis snad?
Proč jsi vyměkla?
Nevyměkla jsem.
Prostě jsem nevěřila, že můžu selhat.
To jsou jen velká slova.
Pro firmu se spotřebním zbožím jako P&J
jsi dobrá dost,
ale pokud jde o poradenské firmy,
stále zaostáváš.
Jak víte, že chci…
Proč chceš do Boen a Maxmise?
Protože jsou to vrcholní hráči v oboru.
Od malička jsem měla sen.
Patřit k manažerské špičce.
Zníš jako AI.
Vždycky mě lákaly
mezinárodní pracovní zkušenosti.
- Přestaň.
- Já…
Příště mluv jako normální člověk.
Chci peníze!
NÁDVOŘÍ Č. 92, ULICE JUNG-AN
Chci jen peníze.
Na pohovoru jsem neříkala báchorky.
Všechno je pravda.
Máma spáchala sebevraždu.
Táta si vzal jinou a měl syna.
Na střední mi na vyžití
půjčoval můj třídní.
Takže potřebuju peníze. Hodně peněz.
Musím splatit svoje dluhy.
A musím pracovat v Pekingu.
Koupím zpět náš byt, na kterém máma lpěla.
Ale vybrala jsem si špatný obor.
U bakalářky mi došlo,
že se nedostanu do velké internetové firmy
ani investiční banky.
Po promoci
můj poradce usoudil,
že se hodím do poradenství.
Poradenské firmy taky platí
nováčkům docela dobře.
Ale moje škola není prestižní.
Prý bych mohla začít letní stáží
u někoho z Fortune 500.
A pak se pokusit
o stáž v poradenské firmě.
Přední poradenské firmy
v poslední době moc nenabírají.
A pořád si drží šílenou fluktuaci.
Každý rok je vyhozena třetina lidí.
Šedesát procent nově přijatých
odejde během prvního roku.
Víš jistě, že to vydržíš tři roky?
Vím to jistě.
Nikdy mě nikdo nenahradí.
Budu to já, kdo vyřadí všechny konkurenty.
Zapomeň na Maxmise.
Nezaměstnají někoho z neelitní školy.
Zkus raději Beisen.
Jejich nábor je otevřenější.
Jestli vyhraješ cenu
na jejich poháru Yangfan,
dostaneš se přímo k finálnímu pohovoru.
Ještě jedna rada.
Zlepši si průměr,
nastuduj logickou metodiku
a přečti si The Pyramid Principle.
Mimochodem, na jméno Tracy se vykašli.
V poradenských kruzích je asi 50 Vivian,
100 Lis a 200 žen jménem Alex.
Nechceš, aby tě někdo nahradil?
Tak zařiď, aby si okamžitě
všimli tvé jedinečnosti.
Jmenuješ se Sü Čch'.
To už je docela pěkné.
Jako „vánek hladí trvalý cit“.
Hodně štěstí.
V tomto světě
se vždy najde někdo, kdo vám pomůže,
když jste ztracení.
Každé Jie Sin-č'ovo slovo
bylo jako přesná souřadnice,
která mi pomůže najít cestu
v chaosu, který mě čeká.
Tak jsem se rovnou vrhla na pohár Yangfan.
Díky přístupu „nikdy se nevzdávej“
jsem dostala nabídku
od přední poradenské firmy Beisen.
Jie Sin-č' a já
jsme byli jako dvě rovnoběžky.
Po všech těch zvratech,
kdo ví, kdy se naše cesty
znovu zkříží.
PEKING
Slečno, hledáte byt?
Ten s kytkami ve druhém patře je volný?
Tenhle? Ten není na prodej.
Kdyby cokoli, jen řekněte. Sbohem.
NÁDVOŘÍ Č. 92, ULICE JUNG-AN
Tohle není poprvé!
JMÉNO: ČCHENG-JA
Čch'.
Táta už nás nechce.
Našel si nějakou mladší a hezčí.
To je ale hajzl!
Mami.
Čch'. Promiň.
Nechtěla jsem tě opustit.
Ale život prostě příliš bolí.
Pro tvého tátu jsem toho tolik obětovala.
Prodala jsem i byt po babičce,
aby měl na své podnikání.
Ale přesto si našel jinou ženu.
Musíš si pamatovat,
že i když jsi sama,
musíš pořád tvrdě pracovat,
- pořád se snažit.
- Tati!
- Neskonči tak zoufale jako já,
- jako někdo, koho lze snadno nahradit.
- Tati!
Čch'.
Moc toho lituju.
Kdybychom ten byt neprodali,
teď bychom měli domov, kam se vrátit.
A mohla bych se dívat,
jak kvetou kytky na parapetu,
a ty bys vyrůstala stejně jako předtím.
UL. JUNG-AN: 3 POKOJE, 4,5 MILIONU
Mami. Už mám nabídku
od jedné pekingské poradenské firmy.
Ještě chvilku počkej.
Vykoupím náš starý byt zpátky.
Slyšela jsem, že zaškolení pro nováčky
letos vede Samantha,
která se brzy stane junior partnerkou.
Teď má Maxmise Severní Čína
celkem dva partnery.
Pana Pchiho a pana Liho.
Ona je pravou rukou pana Pchiho.
„Sü… Čch'.“
Proč je to v čínštině?
Jak se to vyslovuje?
Ty ani nemáš anglické jméno?
Sü Čch'.
Jako když „vánek hladí trvalý cit“.
Zní dobře, nebudu ho měnit.
Sü Čch'? Mně se to taky líbí.
Kromě toho jsme všichni Číňané.
Pracovat v čínské firmě
a používat anglické jméno
mi vždycky přijde trochu divné.
Já jsem Čao Cheng.
Cheng jako „věčný“.
Sungský císař Čen-cung?
To vlastně znáš.
Táta si myslel, že je to cool,
protože to používal císař.
A bál se, že tomu nedostojím. Já taky.
Tak jsem to změnil na Bena.
Co je to Ben? Zní to jako „hlupák“!
Tátovské vtipy ti jdou fakt dobře.
Aha, jasně.
Absolvoval jsem ekonomii na BJTU. A ty?
Studuji aplikovanou statistiku.
Neodpovídáš přímo?
Hádám, že tvoje škola a jméno
nestojí za zmínku.
- To neříkej.
- Cože?
V téhle situaci na trhu práce
dokonce i Maxmise propustila
deset procent vedoucích.
V poradenství je míra propouštění vysoká,
polovina z nás bude do roka pryč.
Musíme spolu soupeřit,
proč tedy předstírat, že jsme přátelé?
Ty docela věříš ve své schopnosti.
Pojď sem.
Jo, ty. Ta vysoká.
Víš, jaký je rozpočet Maxmise
pro tým globálních partnerů?
To je Samantha?
Měla by být.
Neumíš odpovědět?
Dvě stě milionů!
Takže…
na jaké prestižní škole jsi absolvovala?
Cor…
Cor co?
Cornell.
Čekal jsem některou z HYPSM.
Nakonec je to jen tak tak Ivy.
Kdo se tě ptal?
Omlouvám se.
Schůzka se protáhla.
Jsem Ša Ša, Samantha,
letošní vedoucí úvodního školení.
Už jste se všichni seznámili?
Ahoj.
Dobře. Posaďte se.
- Takže vítejte v Maxmise.
- Díky.
Od teď
je vaše funkce „Business Analyst“,
zkráceně BA.
Obchodní analytik.
Během celé stáže
se každý z vás připojí k týmu
a bude vám přidělen zkušený mentor.
Budete také jeho asistentem.
Nabízíme vám ty nejlepší
a nejspravedlivější příležitosti k růstu.
Pu Tchien-na má vynikající výsledky.
Nejlepší volba.
Její výsledky ze stáže
jsou opravdu špičkové.
Nepřete se se mnou.
Pu Tchien-nu… si beru já.
Kdo by ti oponoval?
Zlato, nechci prudit,
ale vypadáš bledě a asi se přetěžuješ.
Být mentorem není snadná práce.
Nemám na výběr. Mám hypotéku.
A brzy mi přibude
malá černá díra na peníze.
Bez schopného asistenta
moje projekty zase někdo ukradne,
jako minule ten obchod se Sato Pharma.
Zlato, ta věc se Sato Pharma
opravdu nebyla moje vina.
Ša Ša by ti nedovolila
v těhotenství letět,
tak mi to v půlce předala.
Pozítří odjíždím do zahraničí.
Koupím ti v duty-free nějaký krém.
Kdo se snadno rozčiluje, tak jako ty,
dostane vrásky.
Honem vybírejme. Nemáme čas.
Beru tohohle chlapa, Čao Chenga.
Teng An-žan.
Na mě zbývá jen Sü Čch'.
PU TCHIEN-NA – TINA
Pod vedením
těchto mentorů a starších kolegů
budete postupovat krok za krokem.
Všichni, prosím, vstaňte
a přivítejte své mentory.
- Vítej.
- Těší mě.
Viděla jsem tě u recepce
a cítila jsem, že se máme potkat.
PŘED PŮL HODINOU
Jsem Sü Čch'. Mám se tady hlásit.
Jistě. Prosím, pojďte za mnou.
Děkuji, paní Lin.
Budu se snažit.
Nemusíte dělat
12 h denně 6 dní v týdnu ani přesčasy.
Ale musíte si zvyknout, že od teď
budete mít málo spánku.
Když jsem byla na stáži v Seattlu,
spala jsem jen šest hodin denně.
V Maxmise jsme proto,
abychom se nechali mučit.
Tohle. To je tvůj stůl.
Podívej se.
Mezi nováčky máš docela štěstí.
Dala jsem tvůj stůl přímo naproti mému.
Usnadní nám to komunikaci.
- Děkuji.
- Posaď se.
Osvoj si to tady.
Tady máš počítač
a příručku pro zaměstnance.
Proč jsi ji odstrčila?
Není to jako dárek pro Cindy?
Jmenuje se Pu Tchien-na.
PU TCHIEN-NA – TINA
Pamatuješ si náš projekt pro Qianhai Bank?
To jméno figuruje
v rodinném svěřenském fondu
předsedy Pua ve Siwei.
Není divu, že pan Pchi
s ní vedl pohovor osobně.
Ona je ta opravdová osobnost.
Bohatá, s kontakty, schopná.
Kdyby se dostala do mého týmu,
než se vrátím z mateřské,
využije mé projekty jako odrazový můstek.
Ať Cindy ochutná,
jaké je dřít se na cizí zisk.
Vždycky jsem se obávala,
že mě kvůli dovolené odstaví.
Proč bych chtěla schopného svěřence?
To dává smysl.
Sü Čch' se zdá být docela vyrovnaná.
Takhle ji urazili, a přesto se neozvala.
Tahle holka se nepere ani neintrikuje.
Vlastně se mi líbí.
Jistě. Prosím, pojďte za mnou.
Paní Lin.
Díky.
Viděla jsi její životopis?
Co je zač?
Nevím jistě.
Ale nemá titul ze zahraničí.
Ať plní mé rozkazy během mé mateřské,
jen na tom záleží.
Jasně. Tak se vrátím k práci.
- Jak to jde?
- Paní Lin,
vypadalo to, že vám není moc dobře.
Četla jsem, že na to pomáhá čokoláda.
To je od tebe milé.
Posaď se.
- Přečetla sis příručku?
- Ano.
Je tam tvůj nový mail,
uživatelské jméno a heslo.
- Rozumím.
- Pošlu ti rozvrh
na příštích pár dní. Podívej se na to.
Pokud něčemu nerozumíš,
klidně se mě zeptej.
Jasně. Žádný problém.
Naše práce je v jistém smyslu jednoduchá.
Začni analýzou dat.
- Slyšelas někdy o Bolo Culture?
- Ano.
Načti jejich data z databáze
a udělej základní analýzu.
Žádný problém.
Dám ti tip.
Neříkej pořád „ano“ nebo „jasně“.
Zní to jako od studenta.
Na pracovišti,
pokud nejsi skutečně schopná
převzít odpovědnost,
neříkej jen tak mimochodem
„žádný problém“.
Pokračuj.
Jestli se necítíš dobře, běž domů dřív.
Když zkolabuješ tady,
musíme volat sanitku.
A to všechny zdrží.
Klid. Ještě to zvládám.
Ty budeš v Japonsku,
a jestli se tady něco pokazí,
budu to muset řešit za tebe.
Zpráva je hotová, máte ji v mailu.
Tak rychle?
Už nějakou dobu sleduji
odvětví online čtení.
Takže…
Chceš se ukázat. Chápu to.
Ale upřímně, není třeba tak spěchat.
Navíc Maxmise má
vlastní pravidla formátování dokumentů.
Ne jako ty, které jste dělali ve škole…
OBSAH
SHRNUTÍ
KONTEXT PROJEKTU, INTEGRACE…
Dělám domácí úkoly.
To není špatné.
Ale odkud máš data Nielsu
a těch průzkumů trhu?
Nepamatuji si, že by je firma kupovala.
Koupila jsem je sama.
Může si student dovolit
tak drahé databáze na průzkum trhu?
Kdo chce do Maxmise,
musí část školného zaplatit sám.
Být připravený není na škodu.
Pěkná zpráva.
Než ti dám soubory Yuanmingu,
dodělej tu analýzu.
Dobře.
Paní, vaše káva.
Děkuji.
Promiňte.
- Díky.
- Není zač.
Vlastně vás už nějakou dobu sleduju.
Vaše složky jsou uspořádané,
jako byste trpěl OCD.
Všechny vaše soubory končí na V1, V2, V3.
A ty modré šablony slajdů bez obrázků.
Jste konzultant?
Jste manažerkou v Beihuan Airlines, že?
V oddělení pro styk s veřejností?
Ano. Letím do Pekingu na schůzi ústředí.
Pozor, všichni cestující.
Probíhá nástup na palubu letu do Pekingu.
- Připravte se…
- Musím jít.
Letím do Pekingu dalším letem.
Až přistaneme, nezajdeme si na drink?
Omlouvám se.
Dnes mám moc práce. Možná jindy.
Kdo ví, kdy se zase potkáme.
Brzy. Mám takový pocit.
Děkujeme vám za váš přínos
pro Beihuan Airlines v uplynulých letech.
HR vás pozve na individuální schůzky
ohledně podrobností kompenzace.
Každá obchodní válka má své oběti.
Úkolem konzultanta
je zajistit co největší úspěch
s co nejmenšími oběťmi
a uchránit firmy od konkurzu
a restrukturalizace.
Kdyby vás vaše firma propouštěla,
řekl byste to i tak?
V posledních dvou letech
propouštějí přední poradenské firmy
po celém světě.
Všechny organizace se musí přetvářet.
Nikdo není nenahraditelný.
Ani já ne.
POVÝŠENÍ, NEBO ODCHOD
Prober se. Nebuď mimo.
Nabudíme se.
Musíme to dneska zvládnout.
Žádné nabuzování.
Už mám v žilách jen čistou kávu.
Zítra to má být hotové.
A šéf teď dostane infarkt.
Jak máme tu kupu práce stihnout?
Ústředí nám posílá na pomoc těžký kalibr.
Dobré ráno.
Richarde!
Zdravím, posílá mě vedení,
abych to tu převzal.
Kdo je vedoucí projektu?
Ukažte mi dnešní souhrn.
Kdo je to?
Vy neznáte pana Jiea?
Má tu nejrychlejší kariéru v Hezongu.
Sám zvládl projekt Beihuan Airlines.
Tak působivé?
- Tak jsme zachráněni.
- Vy všichni.
Odvedli jste skvělou práci.
Teď si společně projdeme plán dodávky.
Dobře.
Zrušit soubory 003, 007, 013 a 021.
Sloučit 004 a 009.
Podle mých zkušeností,
když všichni zaberou,
zvládneme to za osm hodin.
Takže tady jsou úkoly.
Jděte si na pět hodin odpočinout.
Ale závěrečná schůze je už zítra ráno!
Už jsem s klientem mluvil.
Posunul jsem to na 16:00.
Jste vyčerpaní.
Bez odpočinku klesá výkonnost.
Úžasné.
Ale právě jsem vypil dva velké redbully.
Mozek mám unavený a zároveň nabuzený.
Nemůžu spát.
Něco vymyslím.
Jang Žueji, narazila jsem na problémy
v projektu Yuanming.
JANG ŽUEJ: CHYBNÁ DATA PRO YUANMING,
JEĎ TO OVĚŘIT
Běž to vyřešit na toaletu.
Je tam fén.
Netušila jsem, že Maxmise
znamená takové utrpení.
A já, že nejhorší je
uvíznout na letišti při tajfunu.
Půl šesté ráno.
Ani VPA to nedá,
a můj mentor mě tam pošle ověřit data.
- Ručně.
- Ahoj.
Ahoj.
Paní, ona je tu zase první?
Ano. Je tu první každý den.
Šílené.
Ty to nechápeš?
Tomu se říká získávání bodů.
Taky bych ráda přišla na místo
a sbírala body.
Ale já takové klienty nemám.
Mentorka mi nepomáhá!
Práce volá.
Máš opravdu štěstí.
Je to fakt pracantka.
Žárlíš?
Není divu, že Ša Ša
udělala výjimku a přijala ji.
Znáš Tu Wenova svěřence?
Nezvládne ani tak jednoduchý nástroj,
jako je SPSS.
Má z toho bolest hlavy.
To stejně dlouho nevydrží.
Po tříměsíční zkušební době
aspoň polovina těch stážistů odpadne.
Hele, jak se má Cindy?
Sedíš vedle ní.
Slyšela jsi něco?
Měla jsi pravdu.
Víš co?
Cindy pozvala pana Čenga
z Dongfang Data na golf a na večeři.
Řekla Tině, ať se k nim přidá.
Víš, co odpověděla?
„Na večer už mám plány.“
Než se Cindy stačila vzpamatovat,
pan Čeng zavolal a večeři zrušil.
Myslela si, že narazila na poklad.
A co pak?
Musí se s prohrou smířit.
Když chceš výš, musíš za to zaplatit.
Nezapomeň na pravidlo Maxmise.
- Promote or quit.
- Buď povýšíš, nebo vypadneš.
No tak. Připijme si.
- Dobré ráno.
Teď jsi promovala a už chceš byt?
To je docela ambiciózní.
„Vydělat velké peníze.“
Poslal mi to agent, tak jsem se koukla.
Na čem teď děláš?
Prezentace Bolo Culture.
Paní Lin to prověří a dám vám to.
AKTUÁLNÍ STAV A VÝZVY INTEGRACE
LITERÁRNÍ SPOLEČNOSTI QINGYI
PŘEHLED ORGANIZAČNÍCH CHARAKTERISTIK
Čistá práce.
Lin Lung tě v poslední době hodně chválí.
Mimochodem, kde bydlíš?
Jak se každý den
dostaneš do práce tak brzy?
Hned za rohem v diplomatické čtvrti…
Diplomatická čtvrť?
To není zrovna levné, že?
Nedaleko je 9 Days Inn.
Mám tam standardní pokoj na delší dobu.
Standardní pokoj v 9 Days Inn?
To je asi jen postel a koupelna. Tak malé.
Je to v pohodě. Mně to stačí.
Je to větší než můj pokoj na koleji.
Je to o něco dražší než garsonka.
Ale budu pracovat aspoň deset hodin denně
a cestovat aspoň osmkrát za měsíc.
Ve srovnání s podnájmem,
odkud mě můžou vyhodit,
mi hotel s teplou vodou a Wi-Fi
vyhovuje mnohem víc.
Proč se tak dřeš?
Kdybych to nedělala, nevšimla byste si mě
a neptala byste se mě na to.
Pokud se vám bude zdát moje zpráva dobrá,
můžu jít s paní Lin na prezentaci?
Dosud žádný stážista nebyl na prezentaci.
Dokážu svou zprávou,
že už na to mám úroveň.
Náš návrh projektu je v závěrečné fázi.
Tým Jang Žueje je stejně přetížený.
Kontrola na místě je důležitá,
pošleme tam Tinu, ať se oťuká.
Máš pocit, že tě neposlouchá,
tak ji chceš srazit hřebínek?
Cindy, jako mentorka
bys měla mít širší rozhled.
Je to dobrá čepel,
ale potřebuje nabrousit.
Nemůžeš ji otupit na staveništi.
Četla jsem zprávu o Bolo Culture.
Není to špatné.
Jen styl je moc konzervativní.
Co tak nechat tu prezentaci na Sü Čch'?
Je mladá.
Ideální příležitost
navázat kontakty ve startupech.
Summit pořádaný výzkumným týmem
začíná za pár dní.
Pan Pchi chce, abychom s tím pomohli.
Dobře.
V našem týmu…
- Tak se do toho pustím.
- Do toho.
Potřebuješ připomenutí?
Příjmení Pu není běžné.
Už si vzpomínáš?
Obvykle působíš docela bystře.
Ale teď ti to asi nedošlo.
Proto jsme kamarádky.
Sü Čch' tě dostala. Moje situace je nic.
Víš, proč Ša Ša chce,
abys jí nechala tu prezentaci?
Dnes ráno…
Lin Lung tě v poslední době hodně chválí.
Můžu jít s paní Lin na prezentaci?
Poslední dobou odcházíš před osmou.
Sü Čch' pracuje za dva.
Připadá ti to snadné?
Paní Lin, jste těhotná.
Neměla byste se přepínat.
Proč nejdete domů?
O zbytek se postarám já.
Děkuji.
- Žárlíš?
- Máš opravdu štěstí.
Je to fakt pracantka.
Opravdu nevíš, proč je tým Jang Žueje
zavalený prací?
Protože Sü Čch' má bystré oči.
Všimla si chyby v datech,
kterou on přehlédl.
A poslala e-mail jménem tvého týmu.
Na projektu Yuanming
pracujeme s týmem Jang Žueje,
takže s nimi můžu komunikovat přímo?
Jistě. V tomto projektu
jsme na přední linii my.
Oni jsou v týlu.
Ztrapnila ho.
JANG ŽUEJ
Máme chybná data pro Yuanming.
Jeď hned na místo a ověř to.
Omlouvám se. Už jsem na cestě.
Hned ověřím ta data.
Stihnu to před začátkem práce.
Teng An-žan musela jet na místo
a ověřit každý jednotlivý údaj.
Zapomněla jsi, co se mezi nimi stalo,
když přišli poprvé?
Ty ani nemáš anglické jméno?
Neodpovídáš přímo?
Hádám, že tvoje škola a jméno
nestojí za zmínku.
Použila tě jako pěšáka.
To určitě ne.
Proč ne?
Myslela sis, že je to měkkota.
Počkala, až na to všichni zapomenou,
a pak se pomstila.
Je prohnanější než ty.
A teď tě obešla, aby mohla prezentovat.
Než se vrátíš, tvoje místo už bude pryč.
A to sis myslela, žes našla poklad.
Čao Chengu. Víš, kam šla Sü Čch'?
Je v zasedačce B,
má schůzku s návštěvníky.
Návštěvníky?
Myslíte založení e-shopu?
Ano. Naše strategie
vlastně slouží národním prioritám:
oživení venkova, zdravotní péče,
krizový plán, levné e-shopy.
Sü Čch'.
Pojď na chvilku ven.
Vteřinku, prosím.
Co se děje, paní Lin?
Kdo jsou ti lidé?
Jsou z ústavu nízkoletové ekonomiky.
Projekt logistických dronů Yuanming
má nějaké politické problémy.
Tak jsem je pozvala na workshop.
Včera jsem se vás na to ptala.
Já jsem řekla, že to zvážím.
Ne, že to uděláme.
Jaké mají funkce? Jsou důvěryhodní?
Prostě vezmeš náhodné lidi
a nazveš to workshop?
Chceš těžit ze jména firmy?
Požádala jsi o rozpočet
na honoráře za jejich účast?
Myslíš si, že jen proto,
že tě v poslední době chválím,
můžeš být namyšlená a rozhodovat sama?
Ten na druhé straně
je zástupce ředitele Čeng.
Vedle pan Sung dozírá
na nízkoletovou ekonomiku okresu.
Workshop nepotřebuje rozpočet.
Zaplatila jsem to
zprávou o regionální logistice Maxmise.
Navíc se mi podařilo dostat je sem rychle,
protože jsem jednou dělala zimní stáž
u Čenga v Tiandi Logistics.
Vždycky ze mě měl dobrý dojem.
I tak,
kdo ti dovolil sdílet naši zprávu?
Sü Čch', přišla ti zásilka.
Skvělé. Díky.
Mám schůzku. Vysvětlím to pak.
Omlouvám se za čekání.
- Pane Čengu.
- Nuže?
Tady je vaše oblíbené ovesné latte.
Děkuji.
- A americano pro pana Sunga.
- Díky.
- Tady.
- Dobře, Sü Čch'.
- Tak zas příště.
- Dobře.
Sü Čch', informuj mě o postupu projektu.
Jistě, budu.
- Na shledanou.
- Ano.
Mějte se.
Sü Čch'.
Lin Lung je ven.
Řekla mi,
že odpoledne nemusíš na workshop o Bolo.
Výzkumný tým pořádá summit
v hotelu Dongfang.
V organizačním týmu mají málo lidí.
Máš jim pomoct.
Jasně. Díky.
Odstrkují tě proto,
že jsi podala příliš dobrý výkon?
No a co?
Bylo to jasně řečeno hned první den.
Mentoři jsou jen mentoři.
O tom, jestli stážista zůstane,
nakonec rozhoduje Ša Ša.
Když vydržím v Maxmise,
za pár let se situace může obrátit.
Jsem ráda, že to chápe i někdo jiný.
Je to těžké. Pomalu.
Sem.
Toto je dodatečná úprava,
jak jste požadovali.
Dávej pozor.
Promiňte.
Pane Pchi?
- Pane Pchi?
- Pokračujte.
Halal a veganská jídla,
co jste chtěl na oběd pro hosty,
všechno je zařízeno.
Rozumím.
Tys poslala Sü Čch' na podřadnou práci?
Jestli ji chceš srazit na kolena,
alespoň to nedělej tak okatě.
Říkám ti, pan Pchi to ví.
No a co?
Teng An-žan byla na staveništi.
Nemůže nám Sü Čch' pomoct v hotelu?
Řeknu ti pravdu.
Víš, že je z neelitní školy?
Věděla jsem, že nestudovala v cizině
a není ze špičkové školy.
Jak se jen dostala do Maxmise?
Ty…
Posaď se.
Co to děláš?
Protože ona a tým BJTU
získali první místo v obchodní soutěži
o pohár Yangfan.
Její titul šampionky
byl posouzen samotným panem Pchim.
Vlastně měla v plánu stáž v Beisenu.
Ale víš, Beisen letos
přesunul sídlo do Šen-čenu,
takže zaváhala.
Když se to pan Pchi dozvěděl,
hned jí poslal nabídku.
Víš, jaký má průměr známek?
3,95.
Včera po půlnoci
přišel pan Pchi pro spisy
a dozvěděl se o jejím plánu na workshop.
Přečetl si to a byl ohromen.
Hned souhlasil,
aby tu zprávu sdílela zdarma.
A tys pak otočila
a poslala ji dělat podřadnou práci.
Není to jako facka pro pana Pchiho?
I tak,
kdo ti dovolil sdílet naši zprávu?
Právě teď pan Pchi
volal organizačnímu týmu
a ptal se, proč povolali
kolegyni z projektu na pobíhání po place.
Víš, jak tvrdá je teď konkurence
v poradenství.
Sü Čch' je zjevně někdo,
kdo dotáhne věci do konce.
Jestli kvůli ní naštveš pana Pchiho,
nemáš strach,
že ti bude dělat potíže v práci?
Přemýšlej. Já musím jít pracovat.
Sü Čch'.
Vrať se, až vyzvedneš hosta na letišti.
Pan Pchi nás kvůli tobě seřval.
- A máš tu cedulku k vyzvednutí?
- Jo.
Už ji mám.
Bez obav.
Nikdo mě nikdy nenahradí.
Budu to já, kdo vyřadí všechny konkurenty.
SÜ ČCH'
Díky.
Není zač.
Právě jsem řekla vedoucímu recepce
v hotelu Dongfang,
aby si s panem Pchim popovídali ven.
SÜ ČCH', PU TCHIEN-NA
Proč mi pomáháš?
Jednou se stanu partnerem.
Chci si co nejdříve vybudovat
vlastní kruh lidí.
Škoda, že když hraju šachy,
nejsem moc dobrá v roli jezdce.
Umím být jen královnou.
Vážně?
Projekt Beihuan Airlines je hotový.
Tentokrát jsem tady kvůli projektu Tianhe.
Dobře, pošli mi ta data ještě jednou,
ať se na to podívám.
Dobře.
Pane I, za půl hodiny budeme v hotelu.
Váš salát Caesar je na cestě.
Nesnáším salát Caesar.
Vyzvedla jsi někoho jiného?
Zastavte prosím.
Jistě.
RICHARD JI, HOTEL DONGFANG
Promiňte.
Pane I, jsem z Maxmise,
měla jsem vás vyzvednout.
Pořád čekáte na zavazadla? Nevadí.
Projdu si ostatní patra.
Počkám, až zavoláte.
Omlouvám se.
Nezkontrolovala jsem tu ceduli.
Mám dvě dočasná řešení.
Odvezu vás zpět na letiště.
Ale pokud spěcháte,
může vás řidič odvézt do hotelu.
Já vystoupím a objednám si jiné auto.
Co vám vyhovuje víc?
To první.
Zpátky na letiště. Rychle.
- Dobře.
- Pamatuješ si mě?
Samozřejmě.
Přiznala chybu, nesvalila to na jiného.
Rychle nabídla řešení,
aby si klient mohl vybrat.
Už vypadáš jako konzultant.
Gratuluji. Tvé přání se splnilo.
Děkuji.
Co se děje? Nejde to dobře?
V tom to není.
Tak to nevadí.
Sbohem, pane I.
Pane Jie.
- Už je to dlouho.
- Jo.
- Vše v pořádku?
- Ano.
- Váš pokoj je připravený.
- Dobře. Pojďme.
Wang Jü pro vás pořádá uvítací večeři.
Skvělé. Připijeme si.
HLEDÁNÍ: JIE SIN-Č'
PROFIL: JIE SIN-Č'
2017–2022: ASSOCIATE PARTNER,
EY HEYI CONSULTING
2022–2023: PROVOZNÍ ŘEDITEL, P&J
2023: CMO, ANDE ENERGY
OD 2023: GLOBÁLNÍ PARTNER,
HEZONG CONSULTING
Dokončil jsem úpravy.
Za chvilku ti to pošlu.
Tak zatím.
Pane, váš balíček.
Děkuji.
JEŠTĚ JEDNOU SE OMLOUVÁM A DĚKUJI. SÜ ČCH'
Překlad titulků: Jakub Skřebský